(عقد عمل محدد المدة)
إنه في يوم الموافق 1/ 2026/1 حرر هذا العقد فيما بين كلا من:
  أولاً : شركة النور للتجارة والخدمات ومقرها الكائن في القاهرة - مدينة نصر (طرف اول)
ثانياً : السيد / محمد علي إبراهيم
المقيم في / الجيزة - فيصل
والثابت الشخصية بموجب بطاقة رقم 29801011234567 (طرف ثاني)
تمهيد
حيث أن الطرف الثاني قد طلب الالتحاق بالعمل لدى الطرف الأول الذي وافق على ذلك بالشروط والأحكام الواردة في هذا العقد بالكيفية والمستوى المقررين بمعرفة الطرف الأول والموضحين بوصف الوظيفة التي سيشغلها الطرف الثاني بالشركة والموضحة بهذا العقد ، وبناء على ذلك يقرر الطرف الثاني بأنه على علم تام بهذا ويقبل الارتباط بهذا العقد على اعتبار أنه يأنس في نفسه القدرة الكافية لأداء هذا العمل بالكيفية والمستوى اللذين يتطلبهما الطرف الأول ومن ثم يتعهد بالوفاء بالالتزامات المذكورة في هذا العقد .
وقد أقر الطرفان المتعاقدان بأهليتهما المعتبرة قانونا للتعاقد واتفقا فيما بينهما على تحرير عقد عمل وفقا للأحكام والشروط الآتية :-
البند الأول: الوظيفة ومدة العقد
يوافق الطرف الأول على تعيين الطرف الثاني للعمل في وظيفة / موظف إداري
وذلك اعتبارا من 1/ 2026/1 ولمدة سنة تنتهي في 31/ 12 / 2026 دون الحاجة إلى تنبيه أو إنذار بانتهاء المدة ودون الحاجة إلى اتخاذ أي إجراء قانوني أو قضائي، على أن يكون للطرف الأول الحق في أن يعهد إلى الطرف الثاني بعمل آخر يتفق مع طبيعة مؤهلاته أو ان يصبح أهلا لأدائه بما اكتسب من خبرة وتدريب في خدمة الطرف الأول، كما أن للطرف الأول الحق في نقل الطرف الثاني لأي فرع من فروع الشركة وكذا إلى أي شركة أخرى تابعة للطرف الأول أيا كان موقعها.
البند الثاني: فترة الاختبار
يعتبر الطرف الثاني معينا تحت الاختبار لمدة ثلاثة شهور وفى خلال هذه الفترة أو عند انتهائها يكون للطرف الأول الحق في إنهاء أو فسخ هذا العقد فورا دون حاجة إلى إخطار سابق ودون دفع أي مبالغ بصفة تعويض أو مكافأة، وعند انتهاء مدة الاختبار وما لم يكن الطرف الأول قد استعمل حقه في فسخ العقد يعتبر الطرف الثاني معينا في خدمة الطرف الأول مدة هذا العقد وحتى انتهائه .
البند الثالث: الراتب الشهري
المرتب الشهرى المتفق عليه هو 6000 جنيها (ستة آلاف جنيه مصري فقط لا غير) تدفعه الشركة خلال الأسبوع الأول من الشهر التالي ويتضمن الراتب جميع العلاوات المقررة قانونا بما في ذلك غلاء المعيشة والتي لا تعنى علاوة غلاء المعيشة المقررة بالقانون رقم 40 لسنة 1975 ومن ثم تسرى عليه لائحة الأجور بالشركة عند تطبيقها حسبما تحدد هذه اللائحة من تقسيمات لعناصر المرتب ، على أن يستقطع من الراتب كافة الرسوم والضرائب والتأمينات والاشتراكات وغيرها من الالتزامات التي يفرضها القانون على الطرف الثاني وأن هذا المرتب شامل كافة المكافآت والبدلات .
البند الرابع : حظر العمل لدى الغير وتعارض المصالح
يحظر على الطرف الثاني بدون إذن كتابي مسبق من الشركة أن يؤدى أعمالا للغير بأجر أوبدون أجر ولو في غير أوقات العمل الرسمية أو أثناء الاجازات المستحقة له أو أن يشترك بصفة مباشرة أو غير مباشرة في أي عمل أو أي جهة تتعارض مصالحها مع مصالح الشركة أو أن يكون لها معاملات مع الشركة وفى حالة مخالفة ذلك يطبق عليه أحكام قانون العمل المصري رقم 12 لسنة 2003 وما يطرأ عليه من تعديلات أو تغيير . أو لائحة الشركة الداخلية .
البند الخامس: الالتزامات والتعهدات
1 - يلتزم الطرف الثاني بأن يراعى كافة الأوامر والتعليمات التي تصدر إليه من إدارة الشركة أو المسئولين ، كما يلتزم بأن ينفذ بدقة أحكام لوائح الشركة وتعليماتها وأن يحافظ على حسن السير والسلوك والسمعة الطيبة والمحافظة على أموال وممتلكات الشركة.
2.كما يلتزم الطرف الثاني بالمحافظة على كرامة الوظيفة وحسن المظهر وأن يظهر بمظهر لائق ويتفق وطبيعة الوظيفة التي يشغلها ومكان العمل.
3.كما يقر الطرف الثاني بأن تعهداته والتزاماته الواردة في هذا العقد جزء لا يتجزأ من التزاماته الجوهرية وأن تنفيذها بدقة وعناية يعتبر شرطا أساسيا من شروط عقد عمله بحيث إذا أخل بها يكون للطرف الأول الحق في إنهاء خدمته فورا وبدون تعويض.
4. كما يلتزم الطرف الثاني بأن تكون جميع شهاداته الدراسية صالحة وموثقة طول فترة عمله في الشركة.
5. يلتزم الطرف الأول بعلاج الطرف الثاني في حالة حدوث أي إصابة له (إصابة عمل ) طبقا لقانون العمل والتأمينات الاجتماعية والقرارات المنفذة لها ولوائح الشركة.
6. يقر الطرف الثاني بأنه اطلع على لائحة النظام الداخلي للشركة وكذا لائحة الجزاءات وعلى علم تام یھما.
7. يلتزم الطرف الثاني بأنه في حالة تلقيه أي برامج تدريبية خلال فترة عمله يلتزم بسداد نفقاتها كاملة إلى الطرف الأول إذا ترك العمل قبل مضى عام من انتهاء فترة التدريب على ألا يخل ذلك بحق الشركة في إنهاء العقد في موعده.
8. يلتزم الطرف الثاني خلال فترة العقد بعدم قبول أي مبالغ أو هدايا أو عمولات أو خدمات شخصية أو قروض بطريق مباشر أو غير مباشر من مورد أو مقاول أو عميل يتعامل مع الطرف الأول.
البند السادس: إنهاء العقد
يحق للطرف الأول فسخ العقد في أي وقت يشاءه في الحالات الآتية : -
1. إذا ثبت انتحال العامل لشخصية غير صحيحة أو قدم مستندات مزورة.
2. إذا ثبت ارتكاب العامل لخطأ نشأ عنه أضرار جسيمة لصاحب العمل بشرط أن يبلغ صاحب العمل الجهات المختصة بالحادث خلال 24 ساعة من وقت علمه بوقوعه.
3. إذا تكرر من العامل عدم مراعاة التعليمات اللازم إتباعها لسلامة العمال والمنشأة
4. إذا ثبت أن العامل أفشى أسرار المنشأة التي يعمل بها وأدت إلى حدوث أضرار جسيمة بالمنشأة.
5. إذا قام العامل بمنافسة صاحب العمل في ذات نشاطه.
6. إذا وجد العامل أثناء ساعات العمل في حالة سكر بين أو متأثرا بما تعاطاه من مادة مخدرة.
7. إذا وقع من العامل اعتداء على صاحب العمل أو أحد رؤسائه أثناء العمل أو بسببه.
8. إذا ثبت عدم صلاحية العمل فنيا وذلك بمعرفة الطرف الأول أو من ينوب عنه.
البند السابع : القانون الواجب التطبيق
يسرى على هذا العقد قانون العمل المصري رقم 12 لسنة 2003 وتعديلاته مفسرا لهذا العقد ومكملا له فيما لم يرد به من أحكام وشروط.
كما يسرى عليه أحكام قانون التأمين الاجتماعي الساري في جمهورية مصر العربية.
بالإضافة إلى لوائح ونظم الشركة الداخلية .
البند الثامن: الإخطارات
يقر الطرفان بأن العنوان الثابت في هذا العقد هو العنوان الرسمي للإخطارات بين الطرفين، ويتعهد كل طرف بإخطار.
الطرف الأخر كتابة فور أي تغيير يطرأ على بيانات محل الإقامة .
البند التاسع: المحاكم المختصة
يقر الطرفان بأن محاكم القاهرة هي المختصة بنظر أي نزاع لا قدر الله ينشأ بين الطرفين .
البند العاشر: نسخ العقد
حرر هذا العقد من ثلاث نسخ للعمل بموجبها عند اللزوم لكل طرف نسخة والثالثة لإيداعها مكتب التأمينات الاجتماعية المختص.
والله ولي التوفيق ،،،
الطرف الأول ( عن الشركة )  الطرف الثاني
الاسم / الاسم /
التوقيع / التوقيع /
